## 3주차 Real MySQL 문제
#### 출제자: 안해원

### 1. 다음 설명중 옳은것을 모두 고르시오
- (갸) 스토리지엔진은 여러개를 동시에 사용할 수 없다.
- (나) mysql에서 사용되는 메모리공간은 글로벨 메모리영역과 로컬 메모리영역으로 구분할 수 있다
- (다) 로컬 메모리공간은 공유되어 사용된다.
- (라) MYSQL서버는 MYSQL엔진과 스토리지엔진, 로그파일로 구성된다.
- (마) 쿼리파서 시에 쿼리 문장의 기본 문법 오류가 발견된다.
  
답: 나, 마

### 2. 다음 조건을보고 질문에 답하시오
조건1. 격리수준(Isolation Level) : READ_COMMITED

다음과 같이 테이블 생성후 쿼리 실행시 결과값을 말하시오.  
1. student테이블 생성(컬럼 : id, name, age)  
2. mysql> insert into student(id, name, age) values (1, 안해원, 28);  
3. mysql> insert into student(id,name,age) values(2, 이남준, 29);  
4. mysql> update student set age = 27 where id = 1;  
5. mysql> commit;  
6. mysql> update student set age = 30  where id = 2;  
7. mysql> select age from student where id = 2;  

답: ~~30~~ 
- 수정할 부분: 29
  - REDA_UNCOMMITED 격리 수준일 때는 커밋 여부와 상관없이 변경된 데이터를 읽어서 즉시 반환하고, READ_COMMITED는 커밋되지 않았다면 언두 영역의 데이터를 반환한다.
  - (참고)교재 P102


---
#### 출제자: 이남준

### 1. MySQL의 메모리 할당 및 사용 구조에 대해 틀린 것을 모두 고르시오.
1. 글로벌 메모리 영역은 일반적으로 클라이언트 스레드의 수만큼 할당된다.
2. 대표적인 글로벌 메모리 영역에는 테이블 캐시, InnoDB 버퍼 풀, InnoDB 어댑티브 해시 인덱스 등이 있다.
3. 로컬 메모리 영역은 각 클라이언트 스레드별로 독립적으로 할당되며 절대 공유되어 사용되지 않는다.
4. 로컬 메모리 영역의 소트 버퍼나 조인 버퍼의 경우 메모리 공간이 커넥션이 열려있는 동안 계속 할당된 상태로 남는다.

답: 1,~~3~~
- 수정할 부분: 1,4
  -  1 -> 글로벌 메모리 영역은 클라이언트 수와 무관하게 하나의 메모리 공간만 할당 된다.(필요에 따라 2개 이상의 메모리 공간을 할당 받을 수도 있다.)
      - 대표적인 글로벌 메모리 영역: 테이블 캐시, InnoDB 버퍼풀, InnoDB 어댑티브 해시 인덱스, InnoDB 리두 로그 버퍼 
  -  4 -> 로컬 메모리 영역의 중요한 특징은 각 쿼리의 용도별로 필요할 때만 공간이 할당되고, 필요하지 않은 경우에는 MySQL이 메모리 공간을 할당조차도 하지 않을 수도 있다.
      - 소트 버퍼, 조인 버퍼 -> 쿼리를 실행하는 순간에만 할당했다가 다시 해제
      - 커넥션 버퍼, 결과 버퍼 -> 커넥션이 열려 있는 동안 계속 할당
  - 로컬 메모리 영역(= 세션 메모리 영역)은 클라이언트가 서버에 접속할때 클라이언트가 스레드가 사용하는 메모리 공간이다.
- (참고) 교재 P84~85


### 2. 데이터베이스의 격리수준 4가지를 아래 2가지의 InnoDB의 데이터 반환 방식에 표 안에 채워넣으시오.
#### 데이터베이스의 격리수준 4가지 : READ_UNCOMMITTED, READ_COMMITTED, REPEATABLE_READ, SERIALIZABLE
| InnoDB가 데이터를 반환하는 방식 | 데이터베이스의 격리수준 |
|---|---|
| InnoDB 버퍼 풀이 현재 가지고 있는 변경된 데이터를 반환 | (답) READ_UNCOMMITTED, ~~READ_COMMITTED~~ |
| 언두 영역의 데이터를 반환| (답) REPEATABLE_READ, SERIALIZABLE |

- 수정할 부분

| InnoDB가 데이터를 반환하는 방식 | 데이터베이스의 격리수준 |
|---|---|
| InnoDB 버퍼 풀이 현재 가지고 있는 변경된 데이터를 반환 | (답) READ_UNCOMMITTED |
| 언두 영역의 데이터를 반환| (답) READ_COMMITTED, REPEATABLE_READ, SERIALIZABLE |
